---
title: about:blank
date: 2015-03-26 14:45
---

Я очень скучаю по чистой вкладке, пустой белой странице. Когда-то все браузеры при открытии вкладки показывали
чистую страницу и пользователь мог либо ввести адрес в адресную строку, либо выбрать страницу из закладок. Потом интерфейс
стал обрастать и появился вывод истории недавних посещений, списки популярных сайтов. Гугл начал показывать по сути свою
стартовую страницу, одно время показывал свои приложения и т.п.

Одно время это было опционально, но сейчас уже в хроме настроить показ пустой страницы нельзя. Вслед за ним опера и
яндекс также не дают такую возможность. В сафари и фаерфоксе такая опция осталась, но неизвестно надолго ли.

Я держу свой рабочий стол (тот, который на компьютере) абсолютно пустым, без обоев, с одноцветной заливкой. Переключаясь
на него, я попадаю на чистый лист и из спотлайта начинаю новую задачу. Также и в браузере. Если мне операционная система
вместо пустого десктопа будет выводить какие-нибудь списки недавно открытых файлов, популярных приложений — не знаю
смогу ли я к этому привыкнуть, либо придется искать обходные пути отключения этой функциональности.

На написание этой заметки меня натолкнул
[flickr tab](http://blog.flickr.net/en/2015/03/18/flickr-tab-in-google-chrome/), расширение для хрома, которое в каждой новой вкладке показывает
случайную популярную фотографию с одноименного сервиса. Я его установил в попытке избежать мусорной стартовой страницы.
Но в результате поймал себя за тем, что открывая новый вкладку, я автоматически открываю еще одну, так как срабатывает
рефлекс того, что я очутился не на новой вкладке, а просто переключился на какую-то старую, в которой что-то уже открыто.

Ну и немного про обои рабочего стола: из-за моих настроек я долго не замечал в yosemite полупрозрачного фона боковых
панелей, меню и прочих элементов. Из-за однотонного темносерого фона я просто считал, что всё в новой ОС тускло и
странно. Только случайно, поставив каких-то ярких слонов на рабочий стол, я заметил эту полупрозрачность. Слонов я убрал
и поставил крыжик в system preferences > accessibility > reduce transparency, чего всем и советую.
