---
title: Гугл мой спотлайт
date: 2015-03-25 23:15
---

В продолжение «[Будущего нативных и веб-приложений](http://ilyabirman.ru/meanwhile/all/web-or-native-future/)» Ильи Бирмана.

Да, веб-приложения сейчас часто неудобнее нативных аналогов. На мобильных платформах это еще больше ощущается, чем
на десктопах. Одновременно с этим то, что открывается по ссылке в браузере, далеко и давно ушло от понятия
веб-страницы. Даже простейший блог со статьями, который, казалось бы, наиболее близок к тому, зачем придумали интернет —
уже не список статей с перекрестными ссылками. Поиск, комментарии, админка — всё это ближе к сервису/приложению нежели
к странице.

Но разработчики веб-сервисов с одной стороны и разработчики браузеров с другой до сих расценивают интернет как список
веб-страниц.

Представьте, если бы при запуске нативного приложения, вы бы попадали на лэндинг/промо- страницу с описанием сервиса, а
не туда, где вы остановили работу в этом приложении. В вебе такое еще можно встретить.

Представьте, что ваш док приложений — список безликих иконок «программа». В вебе сейчас это так. В Apple пошли
дальше и убрали даже фавиконки у закладок в Safari.

Представьте, что каждый раз при запуске приложения вам необходимо было бы вводить логин/пароль. Такое в вебе еще встречается.
В идеале вся авторизация в вебе должна остаться в случаях, требующих дополнительной защиты. Также как в нативных
приложениях 1Password требует дополнительную авторизацию, а почтовый клиент не требует, также и в браузере интернет-банк
пусть требует.

А теперь представьте, что вы могли бы себе в док (или из спотлайта) попасть сразу в нужную папку вашего почтового клиента
или в нужный список reminders в обход разводящего экрана.

Но мы неизбежно к этому идём и те, кто избавляются от концепции URLов в своих веб-приложениях (привет, интернет-банки),
кто по умолчанию выставляет режим «не запоминать пароль» — все они идут не в ту сторону.
